# アプリの準備

vm-mtn-XXX にログインし、アプリの準備を進めます。

## WSL Ubuntu のセットアップ

- WSL をインストール・セットアップ
  - 管理者権限のコマンドラインから wsl --install を実行
  - 再起動を求められるのでリブート
    - 再起動後、Ubuntu のセットアップが進みますが、マシンスペックの関係でタイムアウトしてしまうことがあります。この場合は、再度 wsl --install を実行してください。
    - Trusted Launch が有効になっている VM の場合、v5 以降でないと WSL2 のインストールができません。v5 以降の VM を利用するか、Trusted Launch を無効化してください。
- Ubuntu のセットアップ
  - 再起動後、コマンドラインから ubuntu を実行
  - 初回時はユーザ名、パスワードを聞かれるので、以下などを指定
    - ユーザ名 : azrefadmin
    - パスワード : p&ssw0rdp&ssw0rd
- インストール後、Windows OS 側から WSL Ubuntu のフォルダにアクセスできることを確認します
  - \\wsl$\Ubuntu\home\azrefadmin にアクセスしてみてください。
  - Ubuntu の管理者のホームディレクトリを Explorer から開ければ OK です。

```cmd

C:\Users\azrefadmin>wsl --install
Downloading: Ubuntu
Installing: Ubuntu
Ubuntu has been installed.

※ リブート後、自動的にコマンドプロンプトが開く

Launching Ubuntu...
Installing, this may take a few minutes...
Please create a default UNIX user account. The username does not need to match your Windows username.
For more information visit: https://aka.ms/wslusers
Enter new UNIX username: azrefadmin
New password:
Retype new password:
passwd: password updated successfully
Installation successful!
To run a command as administrator (user "root"), use "sudo <command>".
See "man sudo_root" for details.

Welcome to Ubuntu 22.04.1 LTS (GNU/Linux 5.15.90.1-microsoft-standard-WSL2 x86_64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

This message is shown once a day. To disable it please create the
/home/azrefadmin/.hushlogin file.
azrefadmin@vm-mtn-eus:~$

```

## Docker (on WSL) のセットアップ

- Ubuntu を起動したあと、下記スクリプトを **1 行ずつ実行して** Docker を WSL 上にセットアップします。
- 初回 sudo 時は管理者パスワードを聞かれるので入力してください。

```bash

curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu focal stable"
sudo apt update && sudo apt install -y docker-ce
sudo service docker start

```

## サンプルファイルの入手

- vm-mtn-XXX 上にて Edge ブラウザを開き、[サンプルアプリの zip ファイル](aoai-sample4.zip) をダウンロードします。
- ダウンロードしたファイルを、C:\Users\azrefadmin\src フォルダ下に展開します、
  - C:\Users\azrefadmin\src\prep
  - C:\Users\azrefadmin\src\webapp

## WSL 側からのファイル利用

- 上記のソースコードを WSL 側から利用できるようにするため、以下を Ubuntu から実行します。

```bash

ln -s /mnt/c/Users/azrefadmin/src ~/src

```

## Docker コンテナのビルド

- Docker コンテナをビルドします。
- 実際にやっていることは以下の通りです。
  - frontend フォルダ内にあるアプリを npm でビルド、これにより作成されたアプリが backend/static フォルダにコピーされる
    - cd frontend
    - npm install
    - npm run build
  - backend フォルダ内にある python アプリ（flask アプリ）をビルド
    - cd backend
    - python -m pip install -r ./requirements.txt

```bash

cd ~/src/webapp
sudo docker build -t app .

```
