# ADE 適用

作成した仮想マシンに対して、ディスク暗号化（いわゆる BitLocker 暗号化）を行います。

- 仮想マシンのディスクは、もともと SSE (Server-side Encryption) と呼ばれる技術が適用されており、物理ディスク上では（特に何もしなくても）暗号化されています。このため、Azure データセンタから物理ディスクが持ち去られても、そこからデータをダンプできるわけではありません。
- 一方、Azure ポータルにアクセスできる管理者は、そのままディスク（仮想ディスク）のデータファイルを引き抜くことができます。このリスクに備えるのが ADE（Azure Disk Encryption）で、BitLocker や DM-Crypt などのディスク暗号化技術が背後で利用されます。
- 通常のローカル PC でのディスク暗号化と異なる点は、ディスクの暗号化キーがハードウェアの HSM (Hardware Security Module) に格納されるのではなく、Azure KeyVault と呼ばれるクラウドサービスに格納される点です。（物理マシン上の HSM に BitLocker などのキーを保存してしまうと、物理マシンの故障時に、仮想ディスクを別の物理ノードに移設して動作させることができなくなるためです。）　このため、本スクリプトではまず ADE のキーを保存するための Azure KeyVault を作成し、ここに暗号化キーを保存する形で ADE を適用しています。

以下は Tips です。

- ADE が対処している主なセキュリティリスクは、Azure ポータルにアクセスできる管理者によるディスクのエクスポート操作です。
  - 通常、Azure ポータルにアクセスできる管理者はもっと多くのことができてしまう場合が多いため、ADE 適用によってセキュリティがものすごく上がる、というわけでもありません。（ローカル PC のように外に持ち運ぶわけではないので）
  - しかしディスクの暗号化は多くのセキュリティ基準（CIS など）で求められているのも事実です。セキュリティ標準を基準として使うのであれば、ADE は適用したほうがよいでしょう。
- 一方、ADE を適用することによって利用できなくなる機能や運用の複雑化が発生する場合もあります。
  - 典型的なものとしては、MDE (Microsoft Defender for Endpoint)のエージェントレススキャンなどがあります。（ディスクを裏側で読み取って静的なセキュリティスキャンを行う機能。ディスク媒体が暗号化されている場合、ディスクの中身が読み取れないため、現時点では ADE 適用されたディスクに対してエージェントレススキャンを行うことができません。）
- こうした背景もあり、ADE を適用するか否かは複数の要素を鑑みて個別に判断してください。本資料ではセキュリティベースラインとして Azure Security Benchmark を適用するため、ADE は適用必須という扱いにしています。

```bash

# 共通基盤管理チーム／① 初期構築時の作業アカウントに切り替え
if ${FLAG_USE_SOD} ; then az account clear ; az login -u "user_plat_dev@${PRIMARY_DOMAIN_NAME}" -p "${ADMIN_PASSWORD}" ; fi

# 運用管理基盤の作成
az account set -s "${SUBSCRIPTION_ID_MGMT}"

# ADE (ディスク暗号化) の実施 (※ 必要に応じて。MDE TVMのエージェントレススキャンは ADE 非対応)
# https://docs.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/windows/disk-encryption-windows

for i in ${VDC_NUMBERS}; do
TEMP_LOCATION_NAME=${LOCATION_NAMES[$i]}
TEMP_LOCATION_PREFIX=${LOCATION_PREFIXS[$i]}

TEMP_RG_NAME="rg-ops-${TEMP_LOCATION_PREFIX}"

# KeyVault の作成 ※ KeyVault は一意名が必要なため、必要に応じて修正する
TEMP_ADE_KV_NAME="kv-ops-ade-${UNIQUE_SUFFIX}-${TEMP_LOCATION_PREFIX}"
# 以前の soft-deleted リソースが残っている場合はパージしてから作成
TEMP_RES_ID=$(az keyvault list-deleted  --query "[? name =='${TEMP_ADE_KV_NAME}'].id" -o tsv)
if [[ -n $TEMP_RES_ID ]]; then
  echo "Purging soft-deleted Keyvault : " $TEMP_RES_ID
  az rest --method POST --url "${TEMP_RES_ID}/purge?api-version=2022-07-01"
  while true
  do
    TEMP_RES_ID=$(az keyvault list-deleted  --query "[? name =='${TEMP_ADE_KV_NAME}'].id" -o tsv)
    echo "Waiting for purging..."
    sleep 10 # Purge 完了待ち（直後に再作成すると conflict するため）
  done
fi
az keyvault create --name $TEMP_ADE_KV_NAME --resource-group ${TEMP_RG_NAME} --location ${TEMP_LOCATION_NAME} --enabled-for-disk-encryption --bypass AzureServices --default-action Deny

# Ubuntu22 は現時点では非対応のためエラーが出る
for TEMP_VM_NAME in $(az vm list --resource-group ${TEMP_RG_NAME} --query [].name -o tsv); do
echo "Apply ADE to ${TEMP_VM_NAME}..."
az vm encryption enable --resource-group ${TEMP_RG_NAME} --name $TEMP_VM_NAME --disk-encryption-keyvault $TEMP_ADE_KV_NAME
done # TEMP_VM_NAME
 
done # TEMP_LOCATION

```
